			        "1С:Предприятие" версия 7.7
		      Новые возможности и отличия от версии 7.5.
              Особенности перевода конфигураций и 
              информационных баз в формат 1С:Предприятия 7.7    

    В данном документе кратко перечисляются новые возможности и 
отличительные особенности новой версии. Подробно о каждой возможности 
следует читать в документации.

    Кроме того, в данном докуменете описываются особенности перевода 
конфигураций созданных в 1С:Предприятии 7.5 в формат 1С:Предприятия 7.7, 
а также особенности конвертирования информационных баз формата системы 
1С:Предприятие 7.5 в формат системы 1С:Предприятие 7.7 при работе 
с национальными языками.

    Для пользователей, не работающих в режиме конфигурирования и 
не выполняющих администрирование системы, имеет смысл ознакомиться только
с разделом "Работа пользователей в режиме запуска "1С:Предприятие".

Новые возможности и отличия версии 7.7
========================================================================================

Работа пользователей в режиме запуска "1С:Предприятие"
--------------------------------------------------------------------------------
 - Новая заставка системы отображает пиктограммы установленных компонент, а затем
   заставку конкретной конфигурации.
 - В параметрах настраивается режим автоматической смены рабочей даты в полночь.
 - Стандартный режим группового проведения документов в меню "Операции".
 - В формах списков справочников и счетов в панель инструментов внесена
   кнопка для включения и выключения иерархического просмотра.
 - В форме списка справочника в панель инструментов включена
   кнопка для открытия подчиненных справочников.
 - В журнале документов при установке значения графы отбора допускается
   непосредственное указание значения графы отбора. 
 - В журнале документов в панель инструментов внесены кнопки: 
   отключения отбора, включения отбора по колонке, выбора отбора из истории 
   отборов. 
 - В общих журналах документов может устанавливаться отбор по виду документа. 
 - В параметрах "Журналы" может быть установлен признак автоматического перехода
   при открытии журнала на последний в выбранном интервале документ.
 - В параметрах "Журналы" может быть выбран вариант перехода на записанный 
   документ в журналах документов.
 - В форме документа может выполняться сортировка по колонкам реквизитов
   табличной части документа.
 - В форме документа при неудачном выполнении проведения выдается 
   предупреждение, в котором можно отказаться от закрытия окна формы документа.
 - Если ведется список корректных проводок, то при выборе корреспондирующего 
   счета проводки может использоваться режим, при котором выбор будет осуществляться
   из списка счетов, которые могут корреспондировать с уже введенным счетом проводки.
 - При настройке типовой операции для каждой проводки может быть включен 
   признак записи проводки с нулевыми значениями суммы, валютной суммы 
   и количества.
 - При настройке типовой операции для каждого поля операции может быть 
   задана подсказка, которая будет выдаваться в процессе использования
   типовой операции при заполнении данного поля.
 - Возможность выгрузки типовых операций в файл и загрузки из файла.
 - В режиме редактирования списка корректных проводок существует возможность
   упорядочивания проводок по счету дебета и счету кредита, а также
   возможность установки отбора по счету.
 - Пустое значение субконто проводки в формах и отчетах отображается 
   специальной строкой, что позволяет отличить его от неиспользуемого субконто.
 - При сохранении настроек отчетов доступен выбор из сохраненных ранее настроек.
   Кроме того, устанавливается режим использования настройки при открытии и режим 
   автоматического сохранения настройки.
 - Поиск ссылок, поиск помеченных на удаление объектов и проверка
   помеченных на удаление объектов могут быть прерваны нажатием клавиши Esc. 
 - При поиске в табличных частях форм значение поиска может выбираться как
   документ любого вида из полного журнала документов.
 - При просмотре табличных частей форм текст, не умещающийся в колонке, можно 
   просмотреть, подведя курсор к значению колонки в нужной строке и подождав
   1-2 секунды.
 - В табличном документе в панель инструментов внесена кнопка 
   для включения заголовков строк и столбцов.
 - В диалоге выбора периода существует вариант выбора одного дня.
 - Окно сообщений может быть закрыто с помощью клавиш Ctrl+Shift+Z.
 - Очистка значения элемента диалога формы может выполняться нажатием 
   клавиш Shift+F4.
 - В различных режимах поддерживается прокрутка колеса мыши.
 - Для переключения между открытыми окнами может использоваться панель окон,
   расположенная в нижней части главного окна программы.

Режим конфигурирования
--------------------------------------------------------------------------------
 - В главном меню конфигуратора отдельными колонками выделены функции 
   конфигурирования и администрирования.
 - Фрагмент заставки системы для режима запуска "1С:Предприятие"
   размещается непосредственно в конфигурации.
 - В конфигурации может задаваться информация об авторе конфигурации 
   и его логотип.
 - Содержимое Библиотеки картинок может использоваться объектом "Картинка".
 - При редактировании объекта метаданных синоним выделен в отдельное поле.
 - Режим объединения конфигураций.
 - Получение структуры метаданных в текстовом виде.
 - Поиск по строке в дереве метаданных.
 - Получение списка ссылок на объект метаданных и переход по найденным ссылкам.
 - Настройка в параметрах режима автоматической проверки модулей. 
 - Синтаксический контроль всех модулей конфигурации.
 - Возможность перехода к строке модуля, в котором произошла ошибка, из окна 
   сообщений в режиме запуска "Конфигуратор" и в режиме запуска 
   "1С:Предприятие".
 - Режим сравнения файлов.
 - В режиме поиска во всех текстах возможность поиска только во внешних отчетах.
 - Защита паролем внешнего отчета.
 - Возможность запуска системы в режимах "1С:Предприятие" и "Отладчик" 
   из конфигуратора с помощью клавиатуры.
 - В форме отчета (обработки) может отключаться режим сохранения настройки 
   для формы и для отдельных элементов диалога.
 - Для форм внешних отчетов (обработок) может задаваться описание. 
 - Настройка параметров синтакс-помощника позволяет выбрать файл шаблонов, 
   который будет использоваться при работе со всеми конфигурациями на данном
   компьютере.
 - Настройка параметров синтакс-помощника позволяет выбрать режим 
   показа терминов одновременно на русском и английском языках.
 - Режим поиска синтакс-помощника может вызываться по контексту
   при редактировании модулей.
 - В синтакс-помощнике в режиме поиска в списке выводятся только термины,
   а в отдельном списке выводится их использование в различных объектах.
 - В синтакс-помощнике возможность обращаться к истории выбранных ранее разделов.
 - В синтакс-помощнике возможность обновлять описание встроенного языка без
   выхода из конфигуратора, например, при замене файла, содержащего описание языка.
 - Конструкторы создания объектов метаданных: Справочников, Документов, 
   Журналов документов, Отчетов, Журналов расчетов.
 - Конструктор печати для форм элемента(группы) справочника, списка справочника, 
   документа, журнала документов.
 - Конструктор формирования макета отчета.
 - Конструктор формирования бухгалтерских запросов.
 - Конструктор формирования алгоритма ввода документа "на основании" в модуле
   формы документа.
 - Конструктор формирования алгоритма записи операции в модуле документа.
 - Конструктор формирования алгоритма записи движений регистров в модуле документа.
 - В конструкторе запросов возможность визуального задания простых условий,
   автоматическое заполнение имен переменных и функций, возможность
   полной перегенирации процедуры и таблицы, возможность генерации выбора периода
   в диалоге формы.
 - В режиме шаблонов расширенные возможности управляющих конструкций,
   с помощью которых при отработке шаблона можно запрашивать выбор различных
   объектов метаданных (документов, справочников, счетов и т.д.), а также
   использовать специальный диалог для заполнения форматной строки функции "Формат".
 - В режиме шаблонов, если в шаблоне указать две или более одинаковые 
   управляющие конструкции, то ввод значения этих конструкций будет запрашиваться 
   только один раз, и все совпадающие управляющие конструкции будут заменены
   на введенное значение.
 - Для переключения между открытыми окнами может использоваться панель окон,
   расположенная в нижней части главного окна программы.

Структуры данных
--------------------------------------------------------------------------------
 - При описании в конфигурации структуры объектов информационной базы
   (реквизитов документов, справочников и т.д.) может быть использован 
   неопределенный тип.
 - При описании структуры объектов информационной базы точность 
   числовых значений может устанавливаться до 9 знаков. 
 - Новый агрегатный объект "Таблица значений". Может использоваться как 
   структурированный или неструктурированный двумерный массив, а также 
   как элемент диалога формы. 
   
Справочники
--------------------------------------------------------------------------------
 - В конфигурации для справочника может быть выбран вариант, при котором 
   группы не будут располагаться в списке сверху, а будут располагаться 
   в единой последовательности с элементами.
 - В конфигурации для реквизитов справочника может устанавливаться 
   признак "отбор". Это обеспечивает возможность просмотра списка 
   элементов, отобранных по определенному значению реквизита.
 - В конфигурации для кода и наименования справочника может 
   определяться нулевая длина, что уменьшает объем используемых 
   справочником ресурсов.
 - Использование средств встроенного языка в форме списка справочника:
   - возможность установки и проверки текущего родителя 
     и возможность запрещения его интерактивного изменения;
   - возможность установки и проверки текущего владельца 
     и возможность запрещения его интерактивного изменения;
   - возможность установки и проверки признака иерархического просмотра
     и возможность запрещения его интерактивного изменения;
   - возможность установки и проверки признака редактирования в диалоге
     и возможность запрещения его интерактивного изменения;
   - возможность установки и проверки режима выбора групп;
   - возможность установки и проверки режима сортировки списка
     и возможность запрещения его интерактивного изменения;
   - возможность установки списка элементов, которые будут отображаться
     в форме.
   - предопределенные процедуры для обработки смены текущего владельца, 
     текущего родителя и признака иерархического просмотра с возможностью
     отмены выполняемого действия.
 - Использование средств встроенного языка в форме элемента(группы) справочника:
   - запись элемента из модуля формы;
   - установка используемой даты для чтения/записи периодических реквизитов;
   - управление списком периодических реквизитов, предлагаемых пользователю 
     для изменения;
   - возможность отключения диалога со списком периодических 
     реквизитов при сохранении элемента справочника.
 - Обход элементов справочника средствами встроенного языка в обратном порядке.
 - Поиск средствами встроенного языка по наименованию может выполняться 
   как по части наименования, так и по полному соответствию.
 - При работе с элементом справочника средствами встроенного языка 
   установка даты периодических реквизитов может быть выполнена
   для уже выбранного элемента с обновлением значений периодических реквизитов. 
 - Механизм автоматического присваивания кодов новым элементам справочника
   учитывает открытые для ввода другими пользователями новые элементы.

Документы
--------------------------------------------------------------------------------
 - Новый служебный объект метаданных "Последовательность документов".
   Используется для автоматического контроля проведения в строгой 
   хронологической последовательности документов, использующих при 
   проведении данные итогов оперативного и бухгалтерского учета.
 - В конфигурации для вида документов устанавливается признак, 
   может он проводиться или нет. 
 - В конфигурации для вида документов устанавливается признак
   автоматического удаления движений. Отключение этого признака
   может использоваться для возможности частичного перепроведения 
   документа, для проведения с добавлением движений к существующим и для 
   анализа существующих движений при проведении и отмене проведения.
 - В конфигурации для вида документов может быть установлен признак 
   автоматической нумерации строк. Если этот признак установлен, 
   то номер строки в форме документа не редактируется, а строки могут
   переставляться местами.
 - Управление средствами встроенного языка в форме журнала документов:
   - предопределенная процедура, обрабатывающая изменение интервала;
   - возможность отключения интерактивного изменения интервала.
 - Управление средствами встроенного языка в форме документа:
   - запись и проведение документа из модуля формы;
   - управление временем документа при записи нового документа;
   - предопределенная процедура, обрабатывающая изменения порядка строк
     документа;
   - предопределенная процедура, обрабатывающая окончание редактирования строки;
   - метод активизации строки может активизировать строку с указанным номером;
   - возможность отключения интерактивного изменения порядка строк.
 - Работа с документами средствами встроенного языка: 
   - в методах выборки документов в качестве границ интервала могут 
     указываться документы;
   - возможность интерактивного выбора из журнала подчиненных документов, 
     из общего журнала и из журнала операций;
   - возможность получения и использования позиции документа в журнале;
   - возможность перебора документов с указанным номером;
   - возможность удаления всех строк табличной части документа;
   - возможность сортировки строк табличной части документа;
   - возможность выгрузки табличной части документа в таблицу значений или
     список значений;
   - возможность загрузки табличной части документа из таблицы значений;
   - возможность использования определенного в метаданных журнала для отбора 
     документов по видам и получения значений реквизитов по идентификаторам 
     граф журнала;
   - установка фильтра может быть выполнена как на исключение документа 
     по компонентам (бухгалтерский учет, оперативный учет, расчет), 
     так и на включение документов, имеющих признаки определенных компонент.

Журналы документов
--------------------------------------------------------------------------------
 - В конфигурации тип журнала определяется выбором из трех вариантов: 
   "Обычный", "Общий", "Дополнительный" (тип "Дополнительный" соответствует
   используемому ранее "Общему" журналу с выключенным признаком "Все документы"). 
 - В конфигурации может быть определен общий журнал, который будет использоваться
   при выборе пользователем полного журнала.
 - В конфигурации для граф отбора документов может настраиваться тип. 
   Это позволяет при включении в графу отбора реквизитов неопределенного
   вида и неопределенного типа записывать только значения необходимого типа.
 - В конфигурации для граф отбора может настраиваться 
   вхождение в графу отбора общих реквизитов документов. 
 - В журналах документов (кроме журнала подчиненных документов)
   может устанавливаться отбор по виду документа. 

Бухгалтерский учет
--------------------------------------------------------------------------------
 - В настройке аналитического учета счета для конкретного вида субконто,
   привязанного к счету, может быть указан признак "Только обороты". 
   Если признак установлен, то по данному виду субконто по счету
   будут разворачиваться только обороты. Это позволяет вводить
   разрезы аналитического учета, не влияющие на остатки.
 - В настройке аналитического учета счета для конкретного вида субконто 
   указываются признаки "Учет по сумме", "Учет по валютной сумме" и 
   "Учет по количеству". Они определяют режим, при котором по данному виду 
   субконто будут разворачиваться итоги по счету соответственно в суммовом, 
   валютном и количественном выражении. Это позволяет вводить разрезы 
   аналитического учета, разворачивающие итоги по счету только по тем данным 
   бухгалтерского учета, по которым они имеют смысл. 
 - В конфигурации настройка режима ручного редактирования операции документа
   может настраиваться отдельно для каждого вида документа.
 - Длина комментария корректных проводок расширена до 50 символов.
 - Новый агрегатный объект "КорректныеПроводки". Позволяет манипулировать
   списком корректных проводок средствами встроенного языка.
 - Управление средствами встроенного языка в форме списка счетов:
   - возможность установки и проверки текущего родителя 
     и возможность запрещения его интерактивного изменения;
   - возможность установки и проверки признака иерархического просмотра
     и возможность запрещения его интерактивного изменения;
   - возможность установки и проверки признака редактирования в диалоге
     и возможность запрещения его интерактивного изменения;
   - возможность установки и проверки режима выбора групп.
 - Управление средствами встроенного языка в формах журналов операций и проводок:
   - предопределенная процедура, обрабатывающая изменение интервала;
   - возможность отключения интерактивного изменения интервала.
 - При записи операции, если сумма первой корреспонденции сложной проводки
   не заполнена, то она рассчитывается автоматически.
 - Получение средствами встроенного языка типа субконто.
 - Представление проводки объекта "Операция" может включать развернутое 
   представление субконто.
 - При выборке операций с проводками объектом "Операция" отбор по
   значениям субконто может задаваться в качестве списка значений.
 - Возможности объекта "БухгалтерскиеИтоги":
   - При выполнении временного расчета и запросов используемые счета 
     могут задаваться списком кодов в строке и списком значений.
   - Указание используемого субконто может выполняться списком значений. 
   - Указание используемого вида субконто может выполняться строкой, содержащей 
     идентификатор вида субконто.
   - При выполнении запросов возможность не получать итоги по счетам-группам. 
   - При использовании для объекта "БухгалтерскиеИтоги" метода "Актуальность" 
     другие объекты "БухгалтерскиеИтоги" автоматически используют рассчитанные 
     им итоги временного расчета для выполнения запросов и временных расчетов
     при совпадении параметров рассчитываемых итогов. Это позволяет оптимизировать 
     групповое проведение документов, использующих бухгалтерские итоги в 
     алгоритме проведения. При выполнении группового проведения документов 
     стандартным режимом "Проведение документов" автоматически оптимизируется 
     выполнение запросов и временных расчетов объектом "БухгалтерскиеИтоги" 
     на момент проводимого документа.

Оперативный учет
--------------------------------------------------------------------------------
 - В конфигурации для измерений и реквизитов регистра устанавливается признак 
   "Отбор движений", оптимизирующий выборку движений по конкретному значению
   данного измерения (реквизита).
 - В конфигурации для измерений регистра устанавливается признак "Отбор итогов",
   оптимизирующий выборку итогов по конкретному значению данного измерения.
 - В конфигурации для регистра устанавливается признак "Быстрая обработка движений",
   оптимизирующий выборку движений в случае, если в информационной базе
   вводится большое количество документов и только их незначительная часть
   записывает движения по данному регистру.
 - Возможность проведения уже проведенного документа после ТА. Используется
   для выполнения многократного проведения документа "в потоке" с анализом 
   текущих итогов. 
 - Возможность установки средствами встроенного языка режима автоматического 
   размещения нового документа при записи после ТА.
 - Возможность в монопольном режиме устанавливать ТА средствами 
   встроенного языка.
 - Новый агрегатный объект "Регистры". Предназначен для выполнения 
   временного расчета по регистрам, не зависящего от других временных расчетов.
   Временный расчет объекта "Регистры" может поддерживаться в актуальном состоянии
   в процессе проведения документа. Это позволяет обращаться к итогам временного
   расчета с учетом уже записанных в процессе проведения движений.
 - Получение сводных остатков(итогов) регистра по любому набору измерений. 
 - Значения фильтра могут устанавливаться по отдельности.
 - Установка фильтра регистра по любому набору измерений и по реквизитам регистра.
 - Использование для фильтрации данных регистра групп справочников 
   и списков значений.
 - Выгрузка итогов регистра в таблицу значений.

Расчет
--------------------------------------------------------------------------------

Журналы расчетов
 - При конфигурировании может быть создано несколько форм журнала расчетов
 - Форма журнала расчетов может иметь строку-идентификатор, задаваемую в процедуре 
   ОткрытьФорму(), что позволяет открыть несколько экземляров окон журнала 
   (например, для разных сотрудников).
 - Возможность смены периода журнала расчетов из языка.
 - Появилась возможность ввода произвольных записей журнала расчетов методами 
   Новый()...УстановитьРеквизит()...Записать() без проверки правил перерасчета и 
   сторнирования записей.
 - Сторнирование записей журнала расчетов прошлого периода теперь производится с учетом 
   взаимного вытеснения, что исключает необходимость искусственной корректировки 
   периода действия сторно-записей.
 - При сторнировании полностью вытесняемые записи не становяться "фиксированными".
 - Изменился порядок взаимного вытеснения видов расчета. Для любого вида расчета можно 
   задать набор других видов расчета, вытесняемых данным, и набор видов расчета, 
   вытесняющих данный. Т.е. можно создать не одну последовательность взаимно вытесняющих расчетов, 
   а любое количество таких последовательностей.
 - Автоматическое удаление пар записей сторно-новая запись в том случае, если результат 
   расчета новой записи, введенной перепроведением документа прошлого периода совпадает 
   с результатом сторнированной записи.
 - Возможность автоматического расчета записи при отмене ее исправления.

Правила перерасчетов
 - Новый вспомогательный объект метаданных "Правила перерасчетов", который 
   устанавливает взаимное влияние записей жунала расчетов друг на друга.
   При вводе, редактировании (исправлении результата), удалении записей журнала 
   расчетов автоматически вводятся перерасчеты записей прошлого периода или 
   снимается признак рассчитанности записей текущего периода.
 - Первоначальные установки правил, заданные при конфигурировании, могут полностью 
   переназначаться из языка. 
 - Правила перерасчетов могут отключаться или включаться из языка

Календари
 - Календари могут редактироваться из языка
 - Автозаполнение календарей может производится с учетом или без учета т.н. "праздников"
 - Праздники - набор редактируемых пользователем календарных дат, для которых 
   задается числовое значение, используемое в первую очередь при автозаполнении 
   календаря (если для конкретного календаря задан режим "учитывать праздники")

Формы
--------------------------------------------------------------------------------
 - Элемент диалога "Переключатель".
 - Для элемента диалога "Список" возможность включения режима 
   "Список с пометками".
 - Во всех формах с табличной частью может настраиваться расположение колонок
   в две и более строки;
 - Для формы отключается режим изменения размера табличной части 
   при изменении размера окна формы.
 - Для кнопок при редактировании диалога может устанавливаться режим 
   "Кнопка по умолчанию", а также комбинация клавиш для выполнения 
   нажатия кнопки с помощью клавиатуры.
 - Кнопка выбора может быть включена для элементов диалога типа "Строка". 
 - Для элементов диалога типа "Строка" устанавливается режим 
   "Для ввода пароля", обеспечивающий ввод без показа вводимых символов.
 - Для элементов диалога типа "Строка", "Число", "Дата" и "Счет" 
   устанавливается специальный режим отключения редактирования значения 
   с помощью клавиатуры. В этом случае изменение значения будет доступно только
   с помощью кнопки выбора.
 - Числовые реквизиты объектов информационной базы могут вставляться в форму
   в качестве элементов диалога типа "Флажок" и "Переключатель".
 - Для числовых элементов диалога может устанавливаться признак
   вывода отрицательных значений красным цветом.
 - Панель инструментов может отключаться для конкретной формы
   при ее редактировании и средствами встроенного языка.
 - Для колонок табличных частей форм может устанавливаться режим вывода
   в колонке пиктограммы.
 - Для быстрого перехода в форме к полю ввода существует возможность
   указывать символ "&" в заголовке элемента диалога типа "Текст",
   расположенного рядом с полем ввода. Переход будет выполняться нажатием 
   клавиши Alt+<Буква>, где буква будет являться следующим символом
   после символа "&".
 - Переключение закладок в форме может выполняться средствами встроенного 
   языка методом "ТекущаяСтрока" объекта Закладки.
 - Возможность средствами встроенного языка обрабатывать выбор строки формы.
 - Возможность средствами встроенного языка осуществлять выбор значения, 
   если форма открыта в режиме выбора.
 - Возможность закрытия формы средствами встроенного языка.
 - Возможность средствами встроенного языка обрабатывать нажатие кнопки выбора.
 - Возможность средствами встроенного языка обрабатывать выбор значения, 
   инициированный кнопкой выбора.
 - Управление средствами встроенного языка видимостью рамки группы и колонки
   табличной части формы.
 - Управление средствами встроенного языка заголовком для рамок групп, 
   колонок табличной части, кнопок, переключателей, флажков, текстов. 
 - Проверка средствами встроенного языка режимов открытия формы 
   (модального режима и режима выбора).
 - Проверка средствами встроенного языка активного элемента диалога
   и активной колонки табличной части.
 - Возможность активизации формы средствами встроенного языка.
 - Предопределенная процедура, вызываемая при повторном открытии 
   уже открытой формы.
 - Предопределенная процедура "ВводНового" для документа, элемента справочника
   и счета получает  в качестве параметра признак копирования объекта и сам
   копируемый объект.
 - Дополнительные возможности открытия форм из встроенного языка: 
   - открытие журнала для просмотра документов определенного вида;
   - передача параметра открываемой форме;
   - открытие форм в модальном режиме.
 - Использование для подбора форм отчетов и обработок. 
   Может использоваться для подбора из временного списка, реализованного 
   в диалоге формы обработки в виде списка значений или таблицы значений.
 - Использование для подбора журнала подчиненных документов.
 - Режим подбора с закрытием окна после осуществления выбора.

Редактирование диалогов форм
--------------------------------------------------------------------------------
 - Автоматическое размещение элементов диалога при вставке в диалог
   реквизитов объектов метаданных.
 - Настройка порядка обхода для многослойных форм выполняется в пределах 
   активного слоя. Расстановка порядка самих слоев выполняется в режиме 
   настройки слоев.
 - Настройка порядка обхода может быть выполнена в специальном режиме путем
   расстановки элементов диалога в нужной последовательности в списке.
 - Специальный режим вставки элементов диалога, упрощающий настройку 
   различных параметров элементов диалога.
 - Возможность просмотра формулы элемента диалога без открытия палитры 
   свойств. Для этого следует подвести курсор мыши к элементу диалога 
   и подождать 1-2 секунды.

Редактирование пользовательских интерфейсов
--------------------------------------------------------------------------------
 - Возможность создания подчиненных интерфейсов, которые настраиваются 
   путем выключения отдельных команд, заданных в обычном интерфейсе.
 - Возможность создавать панели инструментов, которые не будут 
   автоматически включаться в режиме запуска "1С:Предприятие".
 - Возможность для панели инструментов отключать режим вывода "с новой строки".
   Такая панель инструментов будет располагаться слева от предыдущей 
   панели инструментов.
 - Для команд открытия формы возможность указывать признак открытия
   формы в модальном режиме.
 - Команда открытия внешнего отчета(обработки) с возможностью указывать или не
   указывать конкретное имя файла.
 - Возможность включать команды пользовательского интерфейса в системные 
   колонки меню: Файл, Операции, Сервис, Помощь.
 - В конструкторе меню все редко используемые в пользовательских интерфейсах 
   команды выделены в отдельную колонку.
 - Возможность копирования меню и панелей инструментов как в пределах
   конфигурации, так и между конфигурациями.

Редактирование наборов прав
--------------------------------------------------------------------------------
 - Право на монопольный запуск системы в режиме "1С:Предприятие".
 - Отдельное право на выполнение сохранения и выгрузки данных.
 - Отдельное право на выполнение автообмена в распределенной информационной базе.
 - Право на использование общих внешних отчетов допускает использование
   внешних отчетов, расположенных в каталогах, подчиненных каталогу ExtForms.

Табличный документ
--------------------------------------------------------------------------------
 - Режим объединения ячеек, интерпретирующий объединенные ячейки как одну ячейку,
   и отдельный режим установки горизонтального положения текста в ячейках 
   по выделенным столбцам.
 - Возможность указания для ячеек режима вывода отрицательных
   числовых значений красным цветом.
 - Возможность просмотра и печати таблицы в черно-белом виде.
 - Возможность отключения вывода на печать отдельных рисунков.
 - Расширен набор стилей рамок. 
 - Возможность указания средствами встроенного языка используемого для печати
   принтера.
 - Возможность при вставке средствами встроенного языка разделителя страниц
   и колонок непосредственного указанием строки и столбца.
 - Возможность для значения расшифровки указывать режим, при котором
   сама расшифровка не будет доступна по данной ячейке, но значение расшифровки 
   можно будет получать при обращении к расшифровкам других ячеек.
 - В предопределенной процедуре, обрабатывающей расшифровку ячеек таблицы,
   можно использовать информацию о той ячейке, для которой вызвана расшифровка.
 - Возможность получения адреса ячейки на которой установлен курсор.
 - Возможность включения в табличный документ объекта "Диаграмма" и 
   управления им средствами встроенного языка.
 - Возможность записи табличного документа в текстовом формате, в формате
   MS Excel, и в формате HTML.
 - Возможность непосредственного обращения к ячейкам и рисункам таблицы
   средствами встроенного языка и манипулирования их свойствами 
   (текстом, шрифтами, рамками, цветом и т.д.).
 - Возможность включать табличный документ в окно формы отчета(обработки)
   в обычном режиме, а также в специальном режиме, в котором табличный документ
   используется для ввода данных. Этот режим позволяет организовать ввод
   данных в табличном документе аналогично вводу данных в реквизитах 
   диалога формы. 
 - Возможность разделения окна для просмотра различных частей таблицы.
 - Возможность расширенных функций действия "перенести и оставить" 
   при использовании правой кнопки мыши.
 - Возможность перемещения рисунков клавишами управления курсором.
 - Поиск в таблице выполняется не только в тексте, но и в формулах
   значений расшифровки.
 - Поиск в таблице может выполняться по строкам и по столбцам.
 - Панель формул для задания текстов и формул ячеек таблицы, а также имен 
   областей таблицы.

Текстовый документ
--------------------------------------------------------------------------------
 - Возможность вставки и удаления комментариев во всех строках выделенного
   блока.
 - Клавиши Ctrl+Del (удаление до конца слова) и 
   Ctrl+BkSpace (удаление до начала слова).
 - Возможность разделения окна для просмотра различных частей текста.
 - При работе с текстовым документом средствами встроенного языка 
   не накладывается ограничений на длины строк текста, за исключением отображения текста.
 - Возможность очистки всего текста средствами встроенного языка.

Объект "Запрос"
--------------------------------------------------------------------------------
 - Возможность отключения упорядочивания группировок для оптимизации 
   выполнения запросов.
 - Возможность отключения получения итогов по группировкам для оптимизации 
   выполнения запросов.
 - Для функций запросов "Сумма", "Среднее", "Максимум" и "Минимум" 
   в качестве аргумента возможно использование арифметического выражения.
 - Возможность упорядочивания группировки по значению функции.
 - Возможность при обработке движений регистра использовать группировку 
   по строкам документов.
 - Специальный оператор в условиях запроса для определения вхождения
   переменной запроса в группу справочника или список значений.
 - При описании переменных запросов возможность обращения к 
   родителю и владельцу элемента справочника.
 - Выгрузка результатов запроса в таблицу значений.
 - Метод для обращения к переменной запроса по имени, переданному
   в качестве строки.

Объект "XBase"
--------------------------------------------------------------------------------
 - Возможность открытия файлов в режиме "Только чтение"

Общие возможности встроенного языка
--------------------------------------------------------------------------------
 - Возможность предварительного описания процедур и функций в модуле для 
   обращения к ним в строках модуля, расположенных выше, чем находится собственно
   тело процедуры(функции). 
 - Механизм обработки ошибочных ситуаций (исключений).
 - Форматная строка для получения даты в формате ГГГГММДД.
 - Форматная строка для получения имени дня недели.
 - В форматной строке может указываться режим вывода лидирующих нулей для 
   значений типа число и дата.
 - Настройка терминов прописи непосредственно переданными функции 
   "Пропись" параметрами.
 - Возможность блокировки средствами встроенного языка объектов типа "элемент 
   справочника", "документ" и "счет".
 - Получение идентификаторов значений и значений по идентификаторам для значений
   перечислений, планов счетов и видов субконто.
 - Возможность установки префикса автонумерации для всех объектов
   определенного типа.
 - Открытие средствами встроенного языка окна истории константы и 
   периодического реквизита;
 - Возможность управления средствами встроенного языка установками стандартного
   интервала используемого при открытии журналов документов, операций и проводок.
 - Возможность управления средствами встроенного языка режимом смены рабочей даты
   в полночь.
 - Предопределенная процедура для обработки открытия окна истории константы и 
   периодического реквизита;
 - Поиск ссылок на объекты и удаление помеченных объектов средствами 
   встроенного языка.
 - Дополнительные возможности объекта "СписокЗначений": 
   - метод для отметки значений; 
   - метод для перемещения значения в списке;
   - метод для выгрузки списка значений в другой список значений или 
     таблицу знечений;
   - метод, ускоряющий проверку вхождения значения в список с учетом групп 
     справочников и счетов;
   - вариант выбора в виде списка, размещающегося рядом с активным
     элементом диалога формы или активной ячейкой табличного документа.
 - Выход из системы средствами встроенного языка.
 - Изменение средствами встроенного языка заголовка главного окна программы.
 - Получение пустого значения любого типа.
 - Проверка, является ли значение пустым для любых значений.
 - Универсальная функция для интерактивного ввода значения любого типа.
 - Возможность сохранения значения в файле и восстановления значения из файла.
 - Сохранение в строку во внешнем и внутреннем представлении списка значений 
   и таблицы значений;
 - Получение каталога временных файлов Windows.
 - Получение каталога расположения файла внешнего отчета(обработки).
 - Получение сетевого имени компьютера.
 - Получение названия набора прав работающего пользователя с учетом 
   отключения контроля прав для данного пользователя.
 - Определение установки конкретных прав доступа заданных в конфигурации для 
   работающего пользователя.
 - Получение представления вида документа, справочника и других объектов 
   с учетом синонимов метаданных.
 - Обращение к метаданным из встроенного языка.
 - Получение определяемых метаданными атрибутов агрегатных объектов 
   по идентификаторам, переданным в качестве строки, например, реквизитов документов. 
 - Использование процедуры "ЗапуститьПриложение" для открытия файлов с учетом 
   ассоциированного для данного типа файлов приложения, установленного 
   в системе Windows.
 - Использование "1С:Предприятия" в качестве OLE-сервера с различными именами
   для однопользовательских, сетевых и клиент-серверных версий, а также с единым
   именем, не зависящим от версии.

Администрирование системы
--------------------------------------------------------------------------------
 - Отдельный режим запуска "1С:Предприятия" - "Монитор".
 - Возможность просмотра журнала регистрации в режимах запуска "Монитор" 
   и "1С:Предприятие" с функциями поиска, фильтрации и динамического обновления.
 - Режим архивирования журнала регистрации.
 - Настройка подробности записи событий в журнал регистрации.
 - Возможность установки пароля для просмотра журнала регистрации.
 - Возможность записи событий в журнал регистрации из встроенного языка 
   с указанием объекта (документа, справочника, счета), типа события и 
   самого события.
 - Режим "Тестирование и исправление ИБ" с возможностью выбора 
   выполняемых уровеней проверки и исправления информационной базы, 
   а также с возможностью создания объектов по неразрешенным ссылкам 
   и при частичной потере данных.
 - Возможность выполнения регламентных административных процедур 
   в пакетном режиме.

Отладчик
--------------------------------------------------------------------------------
 - Механизм анализа производительности выполнения программных модулей
   "1С:Предприятия" с детализацией по строкам модулей.
 - Возможность включения точки останова с условием останова, заданным
   логическим выражением.
 - Возможность перехода к текущей строке выполнения.
 - Точка останова включается двойным щелчком мыши в левой части окна модуля.
 - Возможность запуска "1С:Предприятия" из отладчика аналогично запуску из конфигуратора.
 - Для переключения между открытыми окнами может использоваться панель окон,
   расположенная в нижней части главного окна программы.

Управление распределенными информационными базами
--------------------------------------------------------------------------------
 - Возможность указания для периферийной информационной базы признака
   "Только получатель". Этот признак определяет режим, при котором 
   в периферийную базу будут передаваться изменения из центральной ИБ, 
   но изменения, сделанные в периферийной базе, в центральную ИБ
   передаваться не будут.
 - При конфигурировании для документов и справочников может отключаться
   автоматическая регистрация изменений для обмена в распределенной ИБ.
 - Возможность средствами встроенного языка в специальных случаях отключать и 
   включать для документов и справочников регистрацию изменений для обмена 
   в распределенной ИБ. Это позволяет не переносить объекты в распределенной ИБ
   при выполнении отдельных операций.
 - В конфигурации может быть отключена миграция для регистров оперативного
   учета и бухгалтерских операций. Это позволяет вести оперативный
   учет (по отдельным регистрам) или бухгалтерский учет в различных
   информационных базах независимо, а также не вести эти виды учета 
   в тех ИБ, в которых они не имеют смысла. 
 - Загрузка и выгрузка файлов обмена в распределенной ИБ может выполняться
   параллельно с работой пользователей с информационной базой в разделенном 
   режиме.
 - В режиме автообмена может выполняться автоматическая посылка и прием
   файлов изменений с использованием электронной почты.

Технологические аспекты системы
--------------------------------------------------------------------------------
 - Возможность установки порядка сортировки в соответствии с различными 
   национальными языками.
 - При выборе шрифтов в различных режимах программы допускается также выбирать 
   набор символов.
 - В версиях для SQL оптимизированы многие режимы, выполняющие обработку большого
   количества информации: объект "Запрос",  объект "БухгалтерскиеИтоги", 
   объект "Операция", объект "Регистр", а также пересчет итогов, поиск ссылок, 
   удаление помеченных объектов, пересчет граф отбора. Рекомендации по применению
   возможностей версии для SQL приведены в книге "1С:Предприятие. Версия 7.7 
   для SQL. Особенности установки и использования" в разделе 
   "Производительность системы".

Прочие дополнения и исправления
--------------------------------------------------------------------------------
 - Введены англоязычные синонимы для команд кнопок форм "Записать", "Провести" и "Закрыть".
 - В предопределенной процедуре "ПриОткрытии" могут использоваться методы:
   - АктивизироватьСтроку (в форме документа);
   - ИспользоватьВладельца (в форме списка справочника);
   - ТекущийЭлемент (в форме списка справочника в случае, если форма 
     вызывается для выбора уже выбранного элемента).
 - В форме документа допускается удаление и добавление строк из формул
   элементов диалога, кроме элементов диалога табличной части формы.
 - Метод формы "АктивизироватьОбъект" может использоваться
   при обращении к контексту модуля формы из другого модуля.
 - После записи документа или элемента справочника из формы без ее закрытия
   может быть открыта форма нового документа(элемента справочника).
 - Метод документа "Итог" может быть использован и для реквизитов шапки. 
   В этом случае он выдает собственно значение реквизита.
 - Метод "ЗначениеУпорядочивания" объекта "Запрос", если не указан номер
   упорядочивания, выдает первое значение упорядочивания.
 - Допускается использование метода формы "Активизировать" при обращении
   к контексту формы из другого модуля.
 - Допускается использование для передачи в качестве параметров 
   системных методов непосредственно агрегатных объектов типа 
   "Справочник", "Документ", "Счет", созданных функцией "СоздатьОбъект()"
   без использования методов "ТекущийЭлемент", "ТекущийДокумент", "ТекущийСчет" 
   в тех случаях, когда в качестве значения параметра может выступать только 
   непосредственное значение этого типа.

Особенности функционирования используемых ранее режимов
--------------------------------------------------------------------------------
 - Функция "КаталогБазыДанных" переименована в "КаталогИБ". Старый вариант 
   также может использоваться для обеспечения совместимости с предыдущими версиями.
 - Объект "Запрос" при обращении к регистрам не требует отсутствия используемых
   временных расчетов регистров.
 - В конструкторе запросов изменен порядок шагов. Функции задаются раньше,
   чем группировки, так как при описании группировок может использоваться
   упорядочивание по функциям. 
 - В синтакс-помощнике режим настройки параметров вынесен в общие параметры 
   системы, а выбор языка заменен установкой режима показа терминов на двух языках.
   При показе терминов на одном языке - язык соответствует тому языку, который выбран 
   в метаданных.
 - При работе с внешними отчетами во всех интерфейсных элементах (меню, диалогах)
   используется термин "Внешний отчет (обработка)". Использование в названии слова 
   "обработка" не меняет функциональности механизма внешних отчетов, а отражает 
   имевшуюся и в версии 7.5 возможность во внешних отчетах выполнять действия по 
   изменению данных информационной базы.
 - При формировании суммы прописью для отрицательных чисел их знак не влияет
   на формируемую строку.
 - Открытие форм из встроенного языка не отключает возможность установки
   исходной таблицы объектов "Таблица", созданных в том модуле, из которого 
   вызывается открытие формы.
 - При нажатии кнопки выбора элементов диалога, предназначенных для ввода
   числа, даты или счета, формула элемента диалога не вызывается, если 
   значение в поле ввода не изменялось. 
 - Если в табличных документах, созданных в версии 7.5, использовалось объединение
   ячеек, то при открытии этих табличных документов в версии 7.7 режим объединения
   ячеек автоматически заменяется на режим горизонтального положения
   "По выделенным столбцам". Данный режим в версии 7.7 аналогичен режиму объединения 
   ячеек в версии 7.5. Режим объединения ячеек в версии 7.7 полностью интерпретирует 
   объединенные ячейки, как одну ячейку.
 - При выборе отбора в журнале операций в список предлагаемых отборов 
   включаются все графы отбора, в которые входят документы, имеющие признак
   "Бухгалтерский учет", а также все графы, в которые включены общие реквизиты 
   документов. 
 - Для текстов модулей изменен устанавливаемый по умолчанию цвет выделения 
   комментариев.
 - Ускорено обновление списка активных пользователей в мониторе пользователей
   при работе с информационной базой, установленной на компьютере, работающем
   под управлением Windows NT.
 - В режиме запуска 1С:Предприятие в диалогах выбора видов документов, 
   справочников, журналов, регистров и других объектов метаданных список выдаваемых
   для выбора видов объектов метаданных ограничивается в соответствии с правами 
   работающего пользователя.

Особенности перевода конфигураций версий 7.5 в формат версии 7.7
========================================================================================
	Версия 7.7 "1С:Предприятия" рассчитана на максимальную совместимость 
(сверху вниз) с конфигурациями версии 7.5. Процесс перевода конфигураций
описан в книге "1С:Предприятие. Руководство по установке и запуску".

	В отдельных случаях в конкретных конфигурациях имена переменных, процедур, 
функций или идентификаторы объектов метаданных могут совпадать с новыми стандартными 
процедурами, функциями, атрибутами встроенного языка версии 7.7. В этом случае 
используемые в конфигурации имена (идентификаторы) следует изменить.

    Следующие особенности поведения версии 7.7 могут повлиять на поведение
конфигураций, созданных для версии 7.5:
 - Если для объекта типа "Регистр" в параметрах метода установки фильтра и
   получения сводных итогов и остатков указывались значения измерений после
   пропущенных измерений, то в версии 7.5 данные значения игнорировались, 
   а в версии 7.7 они будут использоваться для фильтрации. 
 - Если методы выборки документов объекта "Документ" вызывались без указания 
   даты конца интервала, то в версии 7.5 выборка документов выполнялась до 
   рабочей даты (или до ТА, если использовалась компонента "Оперативный учет").
   В версии 7.7 документы будут выбираться без ограничений по конечной границе
   интервала.
 - Если в модуле отчета(обработки) обращаться к реквизитам агрегатных 
   объектов, являющихся реквизитами диалога, то значения этих реквизитов не
   будут обновляться (в отличие от версии 7.5) в случае, если непосредственно 
   в процессе выполнения модуля они изменяются средствами встроенного языка 
   (другими объектами, созданными функцией "СоздатьОбъект"). То есть, поведение 
   реквизитов формы отчета(обработки) в версии 7.7 аналогично поведению обычных 
   переменных модуля.
 - Печать ячеек табличных документов, для которых был выбран стиль 
   пунктирных линий, в версии 7.7 может отличаться от печати в версии 7.5, так
   как печать пунктирных линий в версии 7.7 более точно соответствует 
   их начертанию на экране.
 - Если в конфигурации, созданной в версии 7.5, для некоторого набора прав
   было установлено право на использование общих внешних отчетов 
   и не установлено право на использование любых внешних отчетов, то 
   внешние отчеты, расположенные в каталогах, подчиненных каталогу ExtForms,
   не были доступны для пользователей с этим набором прав. В версии 7.7
   право на использование общих внешних отчетов допускает использование
   внешних отчетов, расположенных в каталогах, подчиненных каталогу ExtForms.
 - Если в конфигурации, созданной в версии 7.5, для объекта "Периодический"
   производилось изменение значения истории, введенного документом, это не 
   приводило к реальной записи значения. При этом позиция (текущая строка объекта 
   "Периодический") самопроизвольно изменялась. В версии 7.7 при попытке 
   записи значения истории, введенного документом, выводится сообщение об ошибке.
 - Если в конфигурации, созданной в версии 7.5, при использовании объекта "Запрос" 
   выполнялось обращение к методу "Группировка" с именем несуществующей группировки,
   то данная ситуация не вызывала сообщения об ошибке. В версии 7.7 вызов метода
   "Группировка" с именем несуществующей группировки приводит к ошибке выполнения 
   модуля.
 - Если в конфигурации, созданной в версии 7.5, при использовании объекта "Запрос" 
   выполнялась обработка в одном запросе документов и движений регистров 
   с использованием группировки "СтрокаДокумента" и в движениях регистров 
   записывались номера строк документов, то при выполнении запроса в версии 7.7
   данные движений регистров будут разворачиваться по номерам строк документа.
 - При присвоении значения типа "Строка", тип которого задан в метаданных 
   или в редакторе диалогов в версии 7.5 обрезались пробелы слева. 
   В версии 7.7 пробелы слева не обрезаются.
 - В версии 7.5 в режиме выбора значения элемента диалога типа "Счет" из 
   плана счетов (кроме форм отчета и обработки и кроме счетов проводок 
   в форме операции) возможность выбора группы зависила от того, выполнялось 
   обращение к данному значению средствами встроенного языка или нет.
   Для объектов типа "Счет" созданных функцией "СоздатьОбъект" возможность 
   выбора группы была включена. В версии 7.7 в перечисленных случаях возможность 
   выбора группы по умолчанию запрещена. Она может бють включена средствами 
   встроенного языка.
 - В версии 7.7 введены дополнительные ограничения на использование оператора
   безусловного перехода "Перейти" для предотвращения ошибочных ситуаций. 
   Оператор безусловного перехода "Перейти" ("Goto") не может быть использован для
   передачи управления на операторы, находящиеся внутри конструкций: 
   "Пока...КонецЦикла", "Для...КонецЦикла", "Если...ИначеЕсли...Иначе...КонецЕсли".
   В то же время переход изнутри указанных конструкций вовне является допустимым.
   В приведенном примере переход на метку ~М1: является ошибочным,
   так как оператор перехода на метку ~М1: расположен в последовательности
   операторов, объемлющей по отношению к "Если...КонецЕсли"
   Переход на метку ~М2: является допустимым.

   Перейти ~М1;
   ...
   Если А > 10 Тогда
      ~М1:А = 10;
      Если П > 100 Тогда
           Перейти ~М2;
      КонецЕсли;
   КонецЕсли;
   ...
   ~М2:

 - В версии 7.5 при использовании объекта "БухгалтерскиеИтоги" в режиме запроса
   допускалась организация выборки результатов запроса по субконто, для которого в
   методе "ИспользоватьСубконто" был установлен тип фильтра "Не учитывать" (3).
   При этом в выборку попадало одно пустое значение субконто.
   В версии 7.7 выборка результатов запроса по данному субконто будет пустой. 
 - В версии 7.5 и в версии 7.7 в журналах не являющихся общими не поддерживается
   отбор по графе отбора. Однако в версии 7.5 в некоторых случаях (например, при выборе документа) 
   метод "УстановитьОтбор" позволяет установить отбор. В версии 7.7 данный вызов метода
   будет приводить к ошибке выполнения модуля.
 - Использование дополнительной компоненты "1C:Деловая Графика", поставляемой для
   системы 1С:Предприятие 7.5. При параллельном использовании версий 7.5 и 7.7,
   в обоих версиях реально работает встроенная в версию 7.7. компонента.
   Если версия 7.7 будет удалена с компьютера,
   для нормального функционирования версии 7.5, необходимо заново зарегистрировать
   компоненту, как OLE сервер.

Особенности конвертирования информационных баз из формата системы 1С:Предприятие 7.5
в формат системы 1С:Предприятие 7.7 при работе с национальными языками.
==================================================================================
  В базе данных на основе файлов DBF/CDX системы 1С:Предприятие 7.5 для хранения
строковых значений используется кодировка OEM (DOS-кодировка), а сортировка строковых
значений производится на основе кодов символов. Данный подход вполне оправдан
при работе с русским языком, но при работе с другими национальными языками может 
в ряде случаев приводить к таким явлением, как сортировка объектов базы данных, 
не соответствующая национальному алфавиту, или искажения при преобразовании 
символов ANSI->OEM и OEM->ANSI, возникающие при чтении и записи значений, 
хранящихся в базе данных.
  Система 1С:Предприятие 7.7 содержит средства, позволяющие производить настройку 
кодовой страницы и порядка сортировки, используемых для хранении и индексировании 
строковых значений в базах данных системы 1С:Предприятие 7.7 на основе файлов DBF/CDX.
Сведения о способах настройки средств поддержки национальных языков в базах данных 
системы 1С:Предприятие 7.7 содержатся в документации по системе.
  При конвертировании информационных баз из формата системы 1С:Предприятие 7.5 в формат
системы 1С:Предприятие 7.7 в случае, если таблицы базы данных представлены в виде
файлов DBF/CDX, для результирующей базы данных в формате системы 1С:Предприятие 7.7
будет установлена кодовая страница 1251 с порядком сортировки, подходящим для русского,
белорусского и болгарского языков. В случае, если региональные установки на компьютерах 
пользователей соответствует другому национальному языку, то при запуске системы 
1С:Предприятие 7.7 будет выдано сообщение: "Порядок сортировки, установленный 
для базы данных, отличается от системного!" и запуск будет прерван. Для нормальной 
работы системы 1С:Предприятие 7.7 необходимо привести в соответствие установленный 
в операционной системе порядок сортировки и порядок сортировки для таблиц базы данных. 
Для этого необходимо запустить Конфигуратор и обратиться к пункту меню 
"Администрирование - Кодовая страница таблиц ИБ..." и выбрать настройку, соответствующую
используемому в операционной системе национальному языку.
  В случае, если таблицы базы данных размещаются на сервере баз данных MS SQL Server,
порядок сортировки для базы данных определяется настройками MS SQL Server.
Соответственно, при конвертировании информационных баз из формата системы 
1С:Предприятие 7.5 для SQL в формат системы 1С:Предприятие 7.7 для SQL порядок 
сортировки таблиц базы данных не меняется. Но так же как и для баз данных в формате 
файлов DBF/CDX, при отличии порядка сортировки, установленного для MS SQL Server 
от порядка сортировки, установленного для компьютеров пользователя, система 
1С:Предприятие 7.7 для SQL при запуске будет выдавать сообщение: 
"Порядок сортировки, установленный для базы данных, отличается от системного!". 
В этом случае для изменения порядка сортировки, используемого в базе данных, 
следует провести переустановку MS SQL Server, выбрав при этом подходящую кодовую 
страницу и порядок сортировки. Однако, эта операция связана с потерей данных.
Поэтому, перед ее выполнением рекомендуется произвести полную выгрузку данных.
Для этого следует запустить Конфигуратор и выбрать пункт меню 
"Администрирование/Выгрузить данные...". После этого следует выполнить переустановку 
MS SQL Server. А затем произвести полную загрузку ранее выгруженных данных. Для этого следует
запустить Конфигуратор и выбрать пункт меню "Администрирование/Загрузить данные...".
В случае, если все настройки выполнены корректно система 1С:Предприятие 7.7 для SQL будет
нормально запускаться на компьютерах пользователей.

